# PrakIOT6

Cara kerja Server disini sebagai penyedia layanan akses untuk mengirim atau menerima data yang tersedia pada server. Lalu server dihubungkkan pada switch yang mana switch berbungsi untuk menghubungkan anatara server, PC, dan Wireless. Wireless Router berfungsi sebagai penghubung antar device untuk meneruskan data ke switch yang memiliki server untuk penyedia layanan dan PC untuk mengakses registrasion server yang berada pada web browser PC akan merequest untuk mengakses data pada server. Lalu setelah request diterima, server akan memprosesnya dan hasilnya dikirimkan kembali pada komputer client. Jadi pada komputer memiliki sebuah web browser yang tertera pada desktop dan ada menu web browser. Nantinya web browser akan dijadikan media untuk merequest server dengan mengetikkan url yang berisi IPv4Address servernya. Setelah itu mengetikan login server jika pada browser dinyatakan data tidak sesuai atau belum membuat akun maka melakukan registrasi dengan mengetikan username dan password. Lalu jika berhasil akan ditampilkan Device dari IoT Servernya yaitu ada 3 device:motion, door, light. Pada device itu bisa ditambahkan sebuah kondisi dengan menambahkan if else. Di sini saya menggunakan pengkondisian
- Jika Motion mendeteksi pergerakan maka pintu akan tidak terkunci dan lampu akan nyala terang
- Jika Motion tidak mendeteksi peregrakan maka pintu akan terkunci dan lampu akan mati Sensor motion detector merupakan sensor yang dapat mendeteksi pergerakan. Untuk program       ini,motion detector   akan mendeteksi pergerakan dengan jika ada pergerakan maka lampu nyala dan pintu terbuka. 
- Jika motion detector tidak mendeteksi adanya pergerakan maka pintu akan terkunci Kembali dan lampu akan mati.
